# Новая лента: проверка боем

Навыки: разработка A/B-тестирования и анализ результатов.

В коде использованы следующие библиотеки:
- pandas — для работы с табличными данными;
- matplotlib — для визуализации (построения графиков);
- statsmodels — для статистических задач:
    расчёта мощности теста (NormalIndPower),
    эффекта для долей (proportion_effectsize),
    проведения z‑теста для долей (proportions_ztest);
- math — для математических операций, в частности ceil (округление вверх).

Команда разработчиков рекомендательных систем развлекательного приложения с функцией «бесконечной» ленты создала новый алгоритм рекомендаций, который, по их мнению,
будет показывать более интересный контент для каждого пользователя.
Меня, как аналитика, просят помочь рассчитать параметры A/B-теста, который позволит проверить эту гипотезу, и проанализировать его результаты.

Описание данных
sessions_project_history.csv — таблица с историческими данными по сессиям пользователей на период с 2025-08-15 по 2025-09-23.
sessions_project_test_part.csv — таблица с данными за первый день проведения A/B-теста, то есть за 2025-10-14.
sessions_project_test.csv — таблица с данными за весь период проведения A/B-теста, то есть с 2025-10-14 по 2025-11-02.

У этих таблиц почти совпадает структура и содержание колонок, различаются лишь периоды наблюдения:
user_id — идентификатор пользователя;
session_id — идентификатор сессии в приложении;
session_date — дата сессии;
session_start_ts — дата и время начала сессии;
install_date — дата установки приложения;
session_number — порядковый номер сессии для конкретного пользователя;
registration_flag — является ли пользователь зарегистрированным;
page_counter — количество просмотренных страниц во время сессии;
region — регион пользователя;
device — тип устройства пользователя;
test_group — тестовая группа (в таблице с историческими данными этого столбца нет).

Цели и задачи проекта
Рассчитать параметры теста, оценить корректность его проведения и проанализировать результаты эксперимента.

Вывод по результатам A/B-эксперимента:
При переходе к новому алгоритму, который (по мнению команды разработчиков рекомендательных систем) будет показывать более интересный контент, статистически значимых различий
в доле успешных первых сессий между группами не обнаружено и нулевая гипотеза находит подтверждение "Доли успешных первых сессий между группами значимо не различаются".

Рекомендации:
Нововведение в приложение внедрять не стоит!
